Количество игроков от 2 до 4 (можно играть парами друг против друга или все против всех)
Игровое поле состоит из "базы", "дома" и цветных клеток.
Цель игры - вывести фишки из "базы", провести их по игровому полю и разместить их все в "доме".

Жеребьевка.

При определении права первого хода используется один кубик. Игрок, выбросивший меньшее количество очков, ходит первым. Все последующие ходы совершаются игроками последовательно, против часовой стрелки.

Начало игры. Введение фишек в игру.

В начале игры фишки каждого игрока расположены на "базе", по 4 фишки у каждого. Игра ведется двумя кубиками. Для выведения фишки из "базы" на игровое поле необходимо выбросить на одной из костей 5, или комбинацию пятерки на двух костях (4+1, 3+2). После этого фишка (или 2 фишки, если выпал дубль 5-5) могут быть помещены на соответствующую цветную клетку.

Правила передвижения фишек.

Перемещение фишек по полю совершается только против часовой стрелки.

На одной клетке не могут находиться фишки разных цветов.

На одной клетке может быть две фишки одного цвета, но не больше.

Сдвоенные фишки образуют "блокаду". "Блокада" может быть образована на любой клетке игрового поля. Через "блокаду" не может пройти ни одна фишка, независимо от цвета.

Помещая свою фишку на уже занятую клетку, игрок снимает чужую фишку с поля и выставляет свою фишку вместо снятой. При этом фишка соперника отправляется на свою "базу" и ее снова нужно вводить в игру. За снятие чужой фишки игрок получает "бонус" - ход на 20 клеток.

Примечание: "блокаду" снять таким образом невозможно.

Фишки, расположенные на цветных полях, могут быть атакованы только выходящими из "базы" фишками.

Выбросив дубль, игрок получает право еще на один ход. Однако при появлении третьего дубля подряд, фишка ближе всего расположенная к "дому" снимается с поля и возвращается на "базу". Если ближайшей к "дому" оказывается сдвоенная фишка, то одна из них возвращается на "базу".

Передвигать сдвоенные фишки при выпадении дубля и образовывать новую "блокаду" запрещается.

Доведя фишку до последней черной клетки перед своей цветной (т.е. совершив круг по игровому полю) игрок может повести ее к "дому" либо, по тактическим соображениям, отправить ее еще на один круг.

Для размещения фишки в "доме" необходимо выбросить на костях целое количество (или комбинацию) очков, оставшихся для попадания в "дом". Каждая приведенная фишка дает игроку "бонус" - ход на 10 клеток.

Игрок должен передвигать фишки в соответствии с количеством очков, выпавших на двух костях. При возможности хода, игрок обязан его сделать.

В общем случае, бросив кости, игрок передвигает одну из фишек на количество клеток соответственно одному из кубиков. Дальше он может передвинуть ту же фишку, либо другую на количество клеток соответствующих очкам на втором кубике.

Сделав один обязательный ход (при его возможности), игрок может пассовать (не разыгрывать вторую кость, "бонус")

Пример: у игрока две фишки в поле и две на "базе". Выпадает 5-5. Игрок может выставить фишку из "базы" и передвинуть ее же или любую другую на 5 клеток. Кости бросаются снова, так как выпал дубль. Допустим снова выпадает дубль: 3-3. Игрок обязан сходить одной из фишек на три клетки. Второй ход он может пассовать.

В течение одного хода игрок может получить несколько "бонусов". "Бонус" обязан быть использован в течении этого хода, причем не важно какой фишкой (одной фишкой можно использовать несколько). Если "бонус" не был использован в течении хода, то игрок теряет право использовать его в последующих ходах.
